Ta thực sự vô cùng vui mừng rằng tại Pháp chúng ta có
rất nhiều khách viếng thăm cũng như các hành giả Sahaja người Pháp cho Lễ Puja này.
Điều đó cho thấy tính tập thể.
Tính tập thể thu hút tất cả các con từ khắp mọi nơi,
và các con cố gắng để thưởng thức tính tập thể đó.
Nhưng nền tảng của tính tập thể,
cơ sở của tính tập thể
rất sâu sắc.
Và sự hiểu biết sâu sắc mới có thể cho các con biết
rằng nền tảng của tính tập thể
là tình yêu thương vô chấp.
Tình yêu thương là con đường duy nhất.
Không thể có được tính tập thể trừ khi và cho đến khi các con có tình yêu thương vô chấp.
Người Pháp đã rất giỏi về nhiều loại tình yêu mà họ đã nói đến.
Và họ đã viết hết sách này đến sách khác, hết tiểu thuyết này đến tiểu thuyết khác và đã tạo ra rất nhiều sự lãng mạn
và không lãng mạn và đủ mọi loại
bầu không khí để nói về tình yêu.
Nhưng tình yêu thương thuần khiết như chúng ta hiểu trong Sahaja Yoga
giờ đây phải được thể hiện bởi các hành giả Sahaja với nhau.
Rốt cuộc, chúng ta đều là con người được tạo ra bởi một Thượng đế.
Và rằng chúng ta đều là những hành giả Sahaja
được tạo ra bởi một người Mẹ.
Vì vậy, không nên có bất kỳ sự hiểu lầm nào giữa chúng ta.
Nhưng chúng ta phải biết điều gì đôi khi khiến chúng ta,
hơi khác biệt.
Nếu chúng ta có thể hiểu những vấn đề mà chúng ta phải đối mặt,
thì sẽ dễ dàng hơn nhiều để chúng ta thấy tại sao tình yêu của chúng ta
trở nên quá chấp trước mà không vô chấp.
Bắt đầu trở nên nhỏ bé hơn,
rồi một người chỉ bắt đầu yêu thương chính mình mà thôi.
Một trong những lý do chính,
khiến chúng ta có vấn đề này là vì những định kiến của chúng ta.
Chúng ta bị định kiến theo cách,
mà chúng ta không biết cách yêu thương.
Khi Ta xem các quảng cáo ở phương Tây,
Ta không biết phương Tây bắt đầu từ đâu và kết thúc ở đâu và phương Đông kết thúc từ đâu.
Họ nói về phương Tây và phương Đông, nhưng Ta không biết đâu là ranh giới.
Có ai có thể nói cho Ta biết điều đó không?
Chúng ta bắt đầu phương Đông và phương Tây từ đâu,
bởi vì đó là một thế giới tròn, các con thấy không?
Nhưng bằng cách này hay cách khác, có một đường ranh giới nào đó, một đường ranh giới vô hình, một đường ranh giới ngầm
đôi khi tạo ra phương Đông và phương Tây này
- hai loại định kiến.
Vì vậy, khi Ta xem một số quảng cáo
họ chiếu về, gần đây Ta đã xem, về James Bond
rằng anh ta được tự do giết người
và bộ phim hay nhất để trả thù
đó là quảng cáo.
Nếu trả thù là cách tốt nhất để thỏa mãn,
thì làm sao chúng ta có thể yêu thương ai đó?
Vì vậy, loại định kiến này đến với chúng ta từ bên ngoài.
Rằng chúng ta không nên tha thứ cho bất kỳ ai,
chúng ta nên trả thù.
Và nếu các con không trả thù thì các con không xứng đáng với tên của mình.
Vì vậy, nếu các con không thể trả thù,
giống như một cuộc đấu tay đôi mà họ thường có ở Pháp giữa hai người.
Họ sẽ lấy hai khẩu súng và giết nhau.
Ý Ta là, đó là một ý tưởng ngu ngốc làm sao! Cứ nghĩ về nó trong thời hiện đại mà xem.
Nhưng nó đã là như vậy.
Vì vậy, nếu không trả thù
thì nó được cho là một điều gì đó,
rất xảo quyệt, rất thấp kém.
Vì vậy, một người phải trả thù.
Lịch sử cũng cho thấy những điều tương tự rằng
người ta phải trả thù
một người khác
đã làm hại các con theo bất kỳ cách nào, gây phiền phức cho các con.
Ta nghĩ đó là đặc tính của một con rắn, người ta nói vậy.
Rằng nếu các con giẫm lên bất kỳ con rắn nào,
nó sẽ theo các con suốt đời để trả thù.
Điều duy nhất nó làm trong suốt cuộc đời là chạy theo người đó
người đã vô tình đặt chân lên cơ thể nó.
Theo cách tương tự, một nỗ lực của con người, Ta đã thấy trong rất nhiều tiểu thuyết
nó gợi ý cách một người đàn ông theo đuổi một người
đã làm hại mình theo cách này hay cách khác.
Nếu chúng ta cứ tiếp tục như thế này, sẽ không có hồi kết.
Thứ nhất, nó hoàn toàn vô lý.
Về điều đó, Ta sẽ cho các con một ví dụ về Đức Phật,
Ta rất ấn tượng với cách Ngài đã nói một lần
với một người đã xúc phạm Ngài, lăng mạ Ngài và nói đủ mọi lời lẽ kinh khủng.
Sau đó, Đức Phật đã đi đến một ngôi làng khác.
Bây giờ, người này cảm thấy hối hận và anh ta quay lại, và quay lại,
và nói, "Thưa Ngài, tôi xin lỗi. Tôi đã nói những điều này với Ngài. Tôi thực sự rất xin lỗi."
Ngài nói, "Cái gì? Khi nào?"
Anh ta nói, "Hôm qua." Ngài nói, "Hôm qua đã kết thúc rồi.
Hôm nay con đang ở với Ta.
Vậy, tại sao con lại nói về ngày hôm qua? Nó đã kết thúc rồi."
Vì vậy, với loại ý nghĩ rằng ai đó đã làm hại chúng ta, ai đó thật kinh khủng với chúng ta, chúng ta cứ chìm đắm
trong quá khứ.
Bây giờ, Ta được biết họ đang kỷ niệm cuộc Cách mạng Pháp đã diễn ra.
Nếu các con hỏi Ta, không cần phải có một cuộc cách mạng kiểu đó
để giết Marie Antoinette. Điều đó không cần thiết.
Nếu họ có giết hay không giết bà ấy, thì cũng chẳng sao cả.
Nhưng họ đã phải giết bà ấy. Tại sao?
Bởi vì theo họ, bà ấy đã tiêu rất nhiều tiền ở Versailles
và tạo ra một số đồ nội thất đẹp.
Ngày nay họ chỉ trưng bày những đồ nội thất đó thôi. Có gì để trưng bày ở nước Pháp này chứ?
Ngay khi các con đến, họ nói, "Các con đã xem cung điện của bà ấy chưa?"
Ta đã nói, "Thật sao?"
Lần đầu tiên khi Ta đến Pháp, đây là câu hỏi đầu tiên.
"Các con phải đi xem cái này. Không thể nào, các con không thể tìm thấy những thứ đẹp như vậy được tạo ra ở bất cứ đâu. Đó là một tình huống không thể."
Ta nói, "Không thể sao?" "Đúng vậy, vì các con không thể làm ra những thứ đẹp đẽ như vậy."
Bà ấy đã làm ra những thứ đẹp đẽ như vậy. Bà ấy đâu có định mang chúng theo mình.
Giờ đây, khi các con đã sát hại bà ấy, thì các con lại bảo Ta đi xem những thứ đẹp đẽ đó.
Chúng ta phải học từ lịch sử rằng việc giết bà ấy là một điều ngu ngốc.
Cần gì phải giết bà ấy chứ?
Khi các con đã nắm chính quyền, được rồi, hãy dừng lại ở đó
và rồi bắt đầu cai trị.
Với cuộc cách mạng đó các con nghĩ thế giới đã tốt đẹp hơn cho chúng ta sao?
Ở bất cứ đâu trên thế giới, các con có nghĩ mọi thứ đã tốt hơn không?
Hơn nữa, cuộc cách mạng lẽ ra nên là
để thay đổi chính quyền. Được thôi!
Nhưng đi đến giới hạn đó là không cần thiết.
Vì vậy, định kiến thứ hai đến với chúng ta là chúng ta vượt qua mọi giới hạn
của nhân tính khi chúng ta trả thù.
Họ sẽ không hài lòng khi bà ấy vẫn còn sống. "Ôi Thượng đế, chúng ta phải giết bà ta!"
Dĩ nhiên, Ta không nói rằng một người nào đó đã gây hại cho đất nước, cho quốc gia,
thì nên được phép tiếp tục như vậy.
Nhưng các con đi xa đến đâu với điều đó thì cần phải xem xét.
Vì vậy, sự khôn ngoan của Sahaja Yoga nằm ở việc thấu hiểu
những giới hạn mà các con có thể đi đến để thể hiện sự tức giận của mình,
để thể hiện cái gọi là sự trả thù của các con,
với bất kỳ ai.
Nhưng điều tốt nhất là phó thác cho Sức mạnh Thiêng liêng,
bởi vì mọi thứ đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Tất cả chúng ta đều tồn tại bên trong Sức mạnh Thiêng liêng.
Chúng ta không thể nghĩ đến bất cứ điều gì khác loại như vậy.
Ta không thể đưa ra một sự tương tự về cách Sức mạnh Thiêng liêng hoạt động.
Ví dụ, nếu không có
những tia nắng phát ra từ mặt trời,
ở bên trong mặt trời, và mọi thứ vẫn vận hành,
thì chúng ta sẽ nói, "Nó giống như Sức mạnh Thiêng liêng vậy."
Không có gì nằm ngoài điều đó,
mọi thứ đều ở bên trong.
Và Sức mạnh Thiêng liêng này là sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương,
thứ làm nên mọi việc.
Nhưng khi chúng ta nhận lãnh trách nhiệm,
và khi chúng ta quyết định phải làm điều gì đó,
và rằng chúng ta là một cái gì đó,
và cố gắng đi ngược lại Sức mạnh Thiêng liêng đó,
chúng ta trở thành những kẻ ngu ngốc như chúng ta đã thấy.
Vì vậy, phó thác mọi việc vào tay Sức mạnh Thiêng liêng,
và chỉ là một công cụ của Sức mạnh Thiêng liêng đó
là cách mà một hành giả Sahaja phải sống.
Bởi vì lòng trắc ẩn, tình yêu thương của Sức mạnh Thiêng liêng
vĩ đại đến mức nó chính là sự khôn ngoan, sự khôn ngoan trọn vẹn.
Một người không có lòng trắc ẩn thì không thể khôn ngoan.
Người đó có thể khôn ngoan theo kiểu thế gian nhưng không thể thực sự khôn ngoan.
Vì vậy, những người tin rằng họ phải,
họ phải rất
chính xác
phải biết rằng sự chính xác của các con
sẽ bị thách thức bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Cần phải có rất nhiều sự thư thái
và một người nên có một tính cách linh hoạt.
Ví dụ, bây giờ Ta đã đến, đột ngột có lẽ các con không được báo trước,
mọi người hoàn toàn không sẵn sàng một cách trang trọng,
xếp hàng cùng nhau như quân đội.
Không sao cả, không có gì khác biệt.
Không có gì khác biệt.
Ta không hề bị làm phiền, không hề không vui. Ta đã rất vui khi thấy tất cả các con.
Bởi vì sau tất cả, các con đều yêu thương Ta và Ta yêu thương các con.
Đây là một gia đình và không có gì phải quá trang trọng về mọi thứ.
Không thể có sự trang trọng nào giữa các con và Thượng đế Toàn năng.
Nhưng cần phải có sự hiểu biết về những gì chúng ta đang làm.
Ta thấy đột nhiên con người hoặc trở nên
cực kỳ thư thái,
cực kỳ lười biếng,
cực kỳ bối rối.
Các con hỏi tên họ,
họ sẽ nói mười lần, "À... À". Ta nói, "Tên con là gì?" Họ sẽ nói, "À...".
"Ta chỉ hỏi tên con thôi."
"Mẹ hỏi con, tên của con ạ?" "Đúng, tên của con."
"À, con hiểu rồi."
Vậy nên - ý Ta là,
chẳng bận tâm đến việc nhớ
tên của chính mình hay nói ra nó.
Giống như một loại thuốc tác động lên người đó. Như vậy là đi quá xa.
Một kiểu khác là nơi có quá nhiều sự trang trọng.
Rằng, giả sử bây giờ,
Mẹ đang đến và chúng ta phải dâng lên Mẹ thứ gì đó, và có thứ gì đó bị thiếu.
Được rồi, không sao cả.
Sau tất cả, đây là Paris.
Rất nhiều thứ đã từng bị thiếu.
Nếu có thứ gì đó bị thiếu, không sao cả. Điều đó không quá quan trọng,
các con không nên căng thẳng.
Nếu các con căng thẳng, các con không thể hấp thụ Chấn động của Ta.
Hoặc nếu các con uể oải, các con cũng không thể hấp thụ Chấn động của Ta.
Vì vậy, các con phải ở trung tâm.
Ở trung tâm, trong một tâm trạng tiếp thu như một đứa trẻ
rằng các con phải hấp thụ các chấn động với cảm giác,
mong đợi và vui sướng.
Chúng ta phải đón Mẹ.
Nhưng không phải với sự căng thẳng rằng, "Cái này chưa xong, cái kia chưa xong."
Ta thấy mọi thứ đều được làm rất đẹp.
Những bông hoa này thật đẹp, mọi thứ được làm rất tốt!
Và rất nhiều ý tưởng. Ta có thể thấy chúng rất rõ ràng.
Tất cả đều thể hiện không phải sự căng thẳng của các con mà là tình yêu của các con.
Vậy, chúng ta đang thể hiện tình yêu hay sự căng thẳng của mình?
Chúng ta đang làm gì vậy?
Chúng ta đang cố gắng căng thẳng vì chúng ta quá cảnh giác,
hay chúng ta đang cố gắng bỏ qua mọi thứ vì chúng ta muốn trốn thoát?
Giữa hai điều đó là Sahaja Yoga.
Các con rất háo hức, rất mong chờ.
Các con muốn làm điều gì đó bằng cả trái tim mình
và rồi, khi có sự viên mãn, các con có thể thưởng thức.
Nhưng các con căng thẳng, Ta đến, và Ta thấy tất cả các con đều bị đau đầu.
Vì vậy, trước tiên Ta phải nói với các con, "Hãy hết đau đầu trước đã, rồi Ta sẽ nói chuyện với các con."
Vì vậy, cần phải có một mối quan hệ rất thư thái giữa chúng ta,
nhưng thư thái không bao giờ có nghĩa là uể oải.
Điều đó không có nghĩa là, nếu các con uể oải, các con sẽ ngủ gật và không có gì lọt vào tai các con cả.
Vì vậy, điều chúng ta thấy là định kiến của chúng ta, một định kiến mà chúng ta có là
hoặc chúng ta muốn mọi người phải quá tỉnh táo hoặc chúng ta muốn họ không tỉnh táo chút nào.
Vì vậy, vấn đề tiềm ẩn - của tất cả những điều này là
- đó là chúng ta muốn sự cực đoan.
Trong các định kiến của mình, chúng ta đi đến những thái cực.
Chúng ta đi đến thái cực này hoặc thái cực kia.
Nếu các con hoàn toàn uể oải,
dễ dãi, luộm thuộm,
chúng ta có thể nói là hoàn toàn bối rối,
các con không ở trung tâm.
Và ngược lại, nếu các con rất nghiêm khắc, giống như một
Tảng đá Gibraltar
và sau cùng là giống như hành vi của một Hitler
"Các con phải đúng giờ, mọi người phải đi đúng bước, phải đi đứng đàng hoàng."
Đó không phải là Sahaj.
Đó không phải là Sahaj. Bây giờ, hãy nhìn những bông hoa này.
Hãy xem từng bông một, chúng đẹp biết bao.
Mỗi bông mỗi khác, ngay cả một chiếc lá của một bông hoa cũng không giống với chiếc lá khác.
Một cánh hoa sẽ không giống với cánh hoa khác.
Tất cả chúng đều khác nhau, nhưng rất thư thái, tạo nên vẻ đẹp,
mang lại cho chúng ta rất nhiều niềm vui sướng.
Tất cả đều khác nhau. Được đặt theo cách khác nhau, chuyển động theo cách khác nhau.
Mỗi bông có một góc độ khác nhau.
Nhưng có sự đồng điệu.
Có một sự đồng nhất trong chúng là tất cả chúng đều muốn mang lại niềm vui sướng cho chúng ta.
Nhưng với sự căng thẳng, các con không thể mang lại niềm vui sướng. Ý Ta là nếu có ai đó căng thẳng,
Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên chạy khỏi người đó.
Thượng đế biết nếu người đó căng thẳng, nếu sự căng thẳng tăng lên, người đó có thể đánh các con.
Hoặc có thể đuổi các con đi, hoặc chính người đó có thể bị tổn thương.
Vì vậy, phần căng thẳng này rất phổ biến ở phương Tây và định kiến đó đã xuất hiện
bởi vì một số lối sống nhất định mà chúng ta đã có.
Bây giờ, sẽ không còn trận chiến Waterloo nào nữa.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng trận chiến Waterloo đã thắng vì họ đã đến kịp lúc.
Đó không phải là vấn đề.
Trận chiến đã thắng vì nó được định đoạt bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Ngay cả khi họ đến muộn, họ cũng sẽ thắng.
Bất cứ điều gì xảy ra đều do Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy, không cần phải căng thẳng.
Rồi các con sẽ nói, "Được thôi. Vậy thì, chúng ta hãy ngồi xuống và vui vẻ.
Mọi thứ sẽ được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng."
Không! Sức mạnh Thiêng liêng sẽ hoạt động thông qua các tổ chức của các con,
thông qua phương tiện của các con.
Vì vậy, các con phải tỉnh táo.
Ta hy vọng các con hiểu điều Ta đang cố gắng nói
rằng một người thư thái không nhất thiết là một người
uể oải, mà là tỉnh táo.
Các con có thể tỉnh táo
cũng như có thể thư thái vì các con là những hành giả Sahaja.
Các con không giống những người khác.
Những người khác, các con cứ nhắc đến tên sân bay
và Ta không biết có chuyện gì xảy ra trong não họ. Đột nhiên, họ mất kiểm soát.
Họ mất trí, họ phát điên.
Giống như hôm nay, chúng ta đã đi ra sân bay.
Tạ ơn Thượng đế, không có ai trên đường cả. Ta nói: "Chắc họ vẫn còn say xỉn",
"từ tối qua. Và hôm nay đường phố vẫn ổn."
Ta nói: "Cứ đi thong thả thôi. Rốt cuộc, chẳng có vấn đề gì cả."
Ở nhà mọi người đều nghĩ Ta sẽ bị trễ.
Ta nói: "Ta sẽ không bị trễ đâu." Chúng ta đến nơi. Có một hàng dài người đang xếp hàng.
Và không ai có thể lên máy bay vì hàng người quá dài.
Thậm chí không ai có thể đặt chỗ.
Vậy, cần gì phải căng thẳng?
Và giả sử các con căng thẳng, hãy cứ giữ lấy vị trí.
Và rồi các con không lên được máy bay. Thì sao chứ?
Cùng lắm thì chỉ có một điều không may xảy ra,
đó là cái chết của chúng ta. Điều đó là không thể tránh khỏi.
Bởi vì chúng ta được sinh ra, nên thân thể này phải chết đi.
Chỉ vậy thôi! Phần còn lại chỉ là một trò đùa.
Vì vậy, dù các con có căng thẳng hay không cũng không có gì khác biệt.
Ta nghĩ đôi khi người ta đứng tại chỗ và bắt đầu chạy, nghĩ rằng họ đang đi đến sân bay.
Không có chuyển động - chỉ có căng thẳng.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải biết rằng nếu chúng ta có thể giảm bớt căng thẳng, trái tim sẽ rộng mở.
Trái tim phải rộng mở.
Rốt cuộc, bây giờ chúng ta đang ở trong đại dương của niềm vui sướng và hạnh phúc.
Tại sao chúng ta phải có bất kỳ sự căng thẳng nào?
Nhưng khi chúng ta ở trong đại dương của
niềm vui sướng và hạnh phúc, chúng ta không bị chết chìm. - Chúng ta đang bơi,
vì vậy chúng ta phải bơi.
Và phần này, Ta nghĩ nhiều người không hiểu.
Bây giờ, chúng ta có những định kiến của các quốc gia, của những phong cách khác nhau.
Mỗi quốc gia có những kiểu định kiến khác nhau.
Hãy nghĩ về nước Pháp có những định kiến
rằng các con không bao giờ nên trông có vẻ hạnh phúc.
Các con có thể nhận ra một người Pháp. Một phụ nữ Pháp ngồi trước mặt Ta, bà ấy trông thật khổ sở,
Ta đã định hỏi: "Có ai trong gia đình bà vừa qua đời à?"
Bà ấy ăn mặc đẹp. Bà ấy đã trang điểm, làm tóc, mọi thứ chắc hẳn đều ổn.
Nhưng khuôn mặt bà ấy lại khổ sở đến mức Ta không hiểu làm thế nào hai điều này lại kết hợp được với nhau.
Bà ấy đã chăm chút rất kỹ để trông, để tỏ ra rất,
xinh đẹp với son phấn và tất cả những thứ đó, và ở đây bà ấy lại trông thật khổ sở.
Bà ấy đang thể hiện ra rằng mình rất khổ sở.
Bây giờ, cái định kiến này thật ngớ ngẩn, thật ngớ ngẩn
rằng theo họ, bất cứ thứ gì xấu xí đều đã trở nên đẹp đẽ.
Họ sẽ chọn người phụ nữ xấu nhất trong những người xấu xí và trao cho cô ấy giải nhất là người đẹp nhất.
Ta không biết vì điều gì, họ đã nhìn người phụ nữ này ở góc độ nào mà gọi cô ấy là người đẹp.
Các con sẽ thấy người phụ nữ đó bị bắt, cô ta bị ám,
tỏa ra những chấn động khủng khiếp và họ nói, "Cô ấy là người đẹp."
Vì vậy, bởi vì những cái nhìn xiên xẹo, căng thẳng này
mà chúng ta có, hoặc theo cách này hoặc theo cách khác,
chúng ta không bao giờ nhìn thấy thực tại.
Và, những gì chúng ta chấp nhận hoàn toàn là những gì không có thật và lo lắng về nó.
Nó giống như một bong bóng.
Chúng ta lo lắng về một bong bóng,
như thể nó là một quả bom nguyên tử hay bom hydro.
Vì vậy, chúng ta lo lắng quá nhiều về những điều không quan trọng.
Kết quả là, khi chúng ta lo lắng, lo lắng, lo lắng,
bất cứ ai đến gần chúng ta, chúng ta đều nhảy xổ vào người đó.
Các con lo lắng về điều gì?
Vấn đề là gì?
Ta nói cho các con biết, nỗi lo duy nhất Ta có, nếu có, là thế này:
rằng các con của Ta nên yêu thương nhau.
Vì vậy, Ta nói về tình bạn
- là có một người bạn.
Nếu chúng ta có những lo lắng, chúng ta luôn nói với bạn bè của mình chứ không phải với những người quen biết.
Nếu các con có vấn đề, chúng ta sẽ không bao giờ nói với người mà chúng ta chỉ biết sơ qua,
mà là với bạn bè của chúng ta, và đó là tình bạn.
Ngay cả khi các con là một nhà lãnh đạo, các con là một người bạn của mọi người.
Tình bạn là như vậy đó
các con có thể chia sẻ bí mật của mình,
các con có thể chia sẻ vấn đề của mình. Các con làm điều đó với Ta.
Và tại sao không làm thế với nhau?
Đó là vấn đề hiểu rằng các hành giả Sahaja đều thực sự là bạn của nhau.
Ta nghĩ mối quan hệ bạn bè thậm chí còn cao hơn bất kỳ mối quan hệ nào khác mà chúng ta có thể nghĩ đến,
bởi vì không có gì để đạt được từ tình bạn của chúng ta.
Nó không bao giờ chấm dứt và các con chỉ cần thưởng thức tình bạn, thế thôi.
Sau đó các con có thể trêu chọc nhau, đôi khi.
Các con có thể đùa giỡn một chút với người khác,
chọc ghẹo người khác. Không sao cả, đó là tình bạn.
Nhưng đây là hình thức thuần khiết nhất
của việc thấu hiểu mối quan hệ của chúng ta với nhau.
Và một người bạn là người luôn luôn,
không vì lý do gì cả, quan tâm đến bạn của mình.
Trước Sahaja Yoga, các con chỉ có thể có một người bạn
hoặc nhiều nhất là hai. Ba người đã là một đám đông,
không thể có ba người là bạn của mình.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta đều là bạn, một tình bạn thuần khiết.
Tình bạn có một bản chất rất đẹp
- đó là các con thưởng thức niềm vui sướng của người khác.
Trong chấn động, các con làm được điều đó.
Nếu các con cảm nhận được chấn động của một hành giả Sahaja khác, các con thực sự thưởng thức.
Ta đã thấy loại tình bạn này
khi chúng ta còn trẻ bởi vì thời đó mọi người cởi mở hơn
như cha Ta có những người bạn của ông.
Ông ấy là một người Brahmin rất chính thống, một người bạn của cha Ta
và ông là chủ tịch của một tổ chức trên khắp cả nước.
Và ngôi trường đó, một trong những ngôi trường mà Ta đang theo học,
được điều hành bởi tổ chức đó. Vì vậy, ông ấy là sếp lớn trong trường đó.
Thế là, cha Ta phải đi xa để giải quyết một vụ việc và ông đã đưa cả gia đình đi cùng
và ông gửi Ta vào ký túc xá.
Ông viết thư cho bạn mình rằng, "Tôi sắp đi xa và con gái tôi phải tham dự kỳ thi cuối kỳ.
Nhưng tôi rất tiếc phải đi, mang theo cả gia đình. Nhưng đây là một cơ hội tốt."
Vì vậy, người bạn đã viết lại, "Được rồi, không sao đâu. Anh cứ đi đi.
Tôi sẽ chăm sóc cho con gái của anh."
Ông ấy đã đến và ở lại trong ký túc xá.
Thuê một phòng trong ký túc xá. Tất cả chúng tôi đều ở đó.
Ông ấy là một người Brahmin, ông sẽ không chạm vào một quả trứng. Ông là một người Brahmin.
Nhưng ông biết rằng Ta ăn trứng và Ta là người ăn mặn.
Lúc đó là khoảng đầu mùa hè.
Nhưng ông vẫn mặc áo khoác ngoài hoặc áo mưa và đi ra ngoài.
Ta không biết ông thường lấy trứng ở đâu vào buổi sáng,
mang vào phòng của mình vì đó là một trường học của người Brahmin,
và bí mật nấu trứng cho Ta, rồi ông sẽ gọi Ta,
và đưa trứng cho Ta ăn. Ta nói, "Con không cần đâu." "Không, không, không, con phải ăn.
Con biết đấy, cha con đi vắng rồi, ta phải chăm sóc cho con." Thật ngọt ngào!
Và ông là người đứng đầu ở đó, đã phá vỡ các quy tắc và quy định của chính mình vì Ta, khi ông nấu món ăn mặn.
Và rồi ông sẽ lấy tất cả,
này, vỏ trứng cho vào một tờ giấy,
bỏ vào túi trong một chiếc áo khoác lớn, đi ra ngoài và vứt chúng đi đâu đó.
Sau đó, ông sẽ đi cùng Ta để đưa Ta đến kỳ thi.
Buổi tối cũng vậy, ông ở đó, chờ đợi Ta.
Ông là một người đàn ông vĩ đại, một con người tuyệt vời, rất được kính trọng.
Ý Ta là, ông là người đứng đầu của những người đứng đầu.
Và mỗi ngày Ta đều rất ngạc nhiên về tình bạn này.
Và không có gì - ý Ta là, Ta không thấy họ nói về bất cứ điều gì hay
Ý Ta là, họ không có điểm chung nào cả. Chỉ đơn thuần là tình bạn!
Cha Ta là một người làm văn học, như các con biết, còn người kia là một nhân viên xã hội.
Ý Ta là, cha Ta bận rộn với chính trị.
Và Ta đã thấy những người bạn như vậy, cha Ta sẽ vào tù,
thì bạn bè của ông sẽ đến và đưa chúng tôi về nhà của họ và vợ của họ sẽ chăm sóc chúng tôi, tắm rửa cho chúng tôi.
Không có sự khác biệt. Ta chưa bao giờ cảm thấy bất kỳ sự khác biệt nào giữa con cái của họ và Ta.
Hơn nữa, chúng tôi cảm thấy rằng họ chăm sóc chúng tôi còn hơn cả con ruột của họ.
Đầu tiên họ sẽ tắm cho chúng tôi.
Trong tình bạn, người ta thực sự có thể tận hưởng!
Các con cần một trái tim thật rộng lớn để trở thành một người bạn, một trái tim rất rộng lớn.
Nếu các con chỉ chăm sóc con mình, hỗ trợ con mình thì các con là một trường hợp vô vọng đối với Sahaja Yoga,
nhưng nếu các con có được sự rộng lượng của tình bạn.
Có một câu chuyện hay mà cha Ta thường kể cho chúng Ta nghe về những người bạn
bởi vì anh trai Ta có rất nhiều bạn bè,
họ thường đi chơi rong, làm này làm nọ.
Và rồi thường luôn chỉ trích rằng bạn bè của cha đến làm gì.
Họ chỉ thỉnh thoảng chăm sóc bãi cỏ của cha vì có người thích bãi cỏ.
Rồi người khác làm việc khác. Và cha và các bạn không thảo luận,
tranh luận bất cứ điều gì - con không biết làm sao cha và họ có thể vui vẻ bên nhau được.
Ông ấy nói, "Không, chúng ta có nói chuyện chứ. Không phải vậy đâu. Không, không, chúng ta rất vui vẻ."
Vì vậy, cha Ta nói với anh ấy, "Được rồi, cha sẽ kể cho con nghe một câu chuyện".
Rằng có một người cha có một người bạn và người con trai cũng có một người bạn.
Thời hiện đại, ý Ta là hiện đại ngày nay cũng là thời xưa, Ta nên nói vậy.
Vì vậy, người cha nói với người con rằng,
"Con thấy đấy, tình bạn là nơi,
con luôn có thể tin cậy vào bạn mình và bạn con có thể tin cậy vào con."
Cậu ấy nói, "Thật sao?" "Đúng vậy", ông ấy nói thế.
"Ồ, bạn bè của con, con có thể tin cậy",
cậu bé nói, "Con có thể tin cậy vào bạn bè của con". Ông ấy nói "Thật sao?" "Vâng."
Vì vậy, người cha nói, "Được rồi, chúng ta hãy thử bạn của con và bạn của cha."
Thế là họ đi hỏi.
Người cha đi cùng người con, và đến nhà những người bạn của người con.
Và người con nghĩ
- ông ấy nói với người con rằng, "Con phải nói rằng con đã giết người và cần giúp đỡ."
Cậu ấy nói, "Được ạ".
Thế là họ đến nhà một người bạn.
Người bạn đó nói, "Cậu giết người à? Trời ơi, cậu đi đi!" Anh ta đóng sầm cửa lại.
Họ đến nhà một người khác, anh ta cũng đóng cửa lại.
Người thứ ba thì nói, "Không, không, đừng nói là cậu đã đến nhà tôi. Tôi không liên quan gì đến cậu cả."
Tất cả hai mươi người bạn của cậu đều nói "Không".
Ông ấy nói, "Được rồi, bây giờ để cha đến nhà một người bạn của cha." Họ đến đó.
Họ gõ cửa, gõ cửa mãi. Cửa không mở.
Rồi ông ấy hét lên, "Tôi đây." Thế là cậu bé bắt đầu nói, "Cha xem này. Bạn của cha còn không thèm ra nữa."
Ông ấy nói, "Không, không, không, cứ chờ xem."
Khoảng mười phút sau, người bạn ra mở cửa và kéo ông vào trong. "Có chuyện gì vậy?"
Ông ấy nói, "Bạn biết đấy, tôi đã giết người" - người cha nói - "và vì vậy chúng tôi đến đây nhờ bạn giúp".
"Tôi biết là phải có chuyện gì đó vì sao bạn lại đến vào giờ này?
Vì vậy, tôi đang thu gom tất cả đồ trang sức của vợ tôi.
Ý tôi là, nếu bạn cần tiền, tốt hơn là tôi nên đưa bạn đồ trang sức. Vì vậy nên tôi mới ra muộn."
"Nhưng", ông ấy nói, "nếu bạn đã giết người, cũng không sao cả.
Bây giờ, bạn có con, tôi thì không.
Vậy nên, bạn cứ nói với họ là tôi đã giết người. Hãy kể cho tôi nghe vụ giết người diễn ra như thế nào, tôi sẽ nhận tội thay cho bạn."
Và người con trai đã rất ngạc nhiên.
Ông ấy nói: "Không, hãy nhận lấy cái này."
Rồi người cha nói: "Giờ con thấy chưa, đây là bạn của cha.
Con có hai mươi người bạn còn cha chỉ có một người bạn thôi.
Đây là tình bạn của ông ấy." Và đây là loại tình bạn mà chúng ta, những hành giả Sahaja, nên có.
Ý Ta là với một người bạn, các con không thể căng thẳng. Không thể được.
Đó là dấu hiệu đầu tiên. Và khi có bạn của các con ngồi đó, các con sẽ không ngủ gật, và các con sẽ không ngủ.
Mà các con sẽ thưởng thức.
Có lần Ta đang đi tàu và chúng ta có hai toa.
Thì, trong một toa có Ta và một bà lão.
Ý Ta là, Ta lớn tuổi hơn bà ấy nhưng bà ấy lại nghĩ mình lớn tuổi hơn.
Và bà ấy đang cố ngủ.
Còn ở toa bên kia có hai người bạn. Họ vừa gặp nhau. A! Nên họ đang rất vui vẻ.
Người này đánh người kia và người kia cũng đánh lại.
Anh ta nói: "Này, cậu!" Và cứ thế tiếp diễn.
Thế là, bà lão này nói: "Nhìn những người này xem. Họ không cho chúng ta ngủ."
Thế là bà ấy đi sang và la họ: "Các anh có thôi cái trò vô nghĩa này đi không?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?" Anh ta nói: "Chúng tôi đã gặp nhau sau một thời gian dài, bà thấy đấy, nên chúng tôi đang vui vẻ."
Bà ấy nói: "Đây không phải là cách. Tại sao các anh lại đánh nhau nếu đang vui vẻ? Và đừng nói to." Rồi bà ấy bỏ đi.
Sau đó Ta đã đến và nói: "Bây giờ, các con cứ la hét đi. Ta ở đây.
Đừng nói gì cả. Ta sẽ khóa cửa lại. Bà lão đó sẽ không đến đâu."
Họ rất ngạc nhiên. Ta nói: "Ta đang thưởng thức cái cách các con vui vẻ với nhau."
Họ nói: "Bà không muốn ngủ sao?" "Không, không, Ta muốn nghe các con nói gì với nhau."
Và họ đã rất ngạc nhiên về cách Ta đang thưởng thức việc họ đánh nhau và vui vẻ với nhau.
Vì vậy, đây là cách,
Ta phải nói với các con rằng chúng ta phải là bạn bè.
Chúng ta phải chia sẻ, thưởng thức việc chia sẻ.
Không có gì nghiêm trọng về điều đó cả. Làm sao các con có thể nghiêm túc với bạn của mình được?
Chỉ cần thư giãn thưởng thức sự bầu bạn của nhau.
Ngay cả khi các con phải tranh luận - cứ tranh luận, không sao cả.
Ngay cả khi các con có quan điểm khác, cũng không sao.
Nhưng, các con không nên cố gắng áp đặt bản thân lên bạn của mình,
bạn của các con cũng không nên cố gắng áp đặt. Mà hãy cố gắng thấu hiểu nhau.
Đó là cách chúng ta sẽ học hỏi được rất nhiều.
Các con phải học hỏi rất nhiều từ nhau.
Ví dụ, Ta đã học được rất nhiều từ người Pháp, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
Học được rất nhiều điều từ người Pháp, cách họ có nghệ thuật của họ,
ý tưởng về nghệ thuật, âm nhạc, văn hóa của họ.
Có rất nhiều điều để học hỏi.
Vì vậy, các con có bạn bè ở Ấn Độ, các con có bạn bè ở khắp mọi nơi, bây giờ các con có bạn bè ở Nam Mỹ.
Khắp mọi nơi các con đều có bạn bè. Các con chỉ cần đi cùng với huy hiệu của Ta. Thế là xong.
Ồ! Họ sẽ đều vui mừng vì các con, họ sẽ làm bất cứ điều gì cho các con.
Vì vậy, tình bạn này,
chỉ cần nghĩ về nó, trên thế giới này chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn người bạn,
bất cứ nơi nào chúng ta đến."
Và đây là điều chúng ta phải biết trong chính mình
rằng chúng ta phải là người rất, rất thân thiện, rất thân thiện.
Có một sự cởi mở giữa người bạn này và người bạn khác.
Không có sự khép kín. Không có căng thẳng. Không có sự trang trọng.
Và sự tin cậy.
Đến mức các con có thể nói với họ về những gì các con muốn,
nhu cầu của các con là gì và các con có vấn đề gì.
Ta hy vọng các con hiểu rằng tình yêu có nghĩa là sự tự do hoàn toàn,
cho chính các con và cho những người khác.
Nếu các con yêu thương ai đó, thì có sự tự do và thấu hiểu hoàn toàn.
Nhưng tình yêu này phải rất, rất trong sáng.
Sự thấu hiểu hoàn toàn.
Các con phải cảm nhận được tình bạn đó.
Và, các con sẽ cảm thấy rất tự hào rằng các con có rất nhiều bạn bè.
Và là những người bạn thực sự! Các con có rất nhiều bạn bè là những người bạn thực sự.
Các con sẽ rất -
cảm thấy như thể mình là một nhân cách vĩ đại
khi có rất nhiều bạn bè trên thế giới này.
Các con không đơn độc.
Hãy tưởng tượng trước đây chúng ta đã có gì, rất nhiều vị thánh, rất nhiều linh hồn vĩ đại đã được sinh ra
và họ bị đối xử như những người đơn độc
và bị tra tấn, giết hại, đầu độc.
Họ đã đơn độc.
Nhưng các con thì không.
Tất cả các con - là bạn bè của nhau
và người bạn vĩ đại nhất mà các con có là Sức mạnh Thiêng liêng,
đang chăm sóc các con và làm mọi thứ cho các con.
Nếu các con có được sự thư thái,
sự tỉnh thức tuyệt đẹp đó trong mình,
các con sẽ thưởng thức cuộc sống.
Các con sẽ thưởng thức Sahaja Yoga và các con sẽ đưa được nhiều, nhiều người hơn nữa đến với Sahaja Yoga.
Và, nếu các con không có điều này giữa các con thì mọi người sẽ nói,
"Ôi Mẹ, dù Mẹ có nói gì đi nữa nhưng các hành giả Sahaja chẳng tốt chút nào."
Vì vậy, hôm nay, tại đất nước Pháp này, nơi chúng ta đã có được sự giải phóng,
nơi chúng ta đã đấu tranh cho sự giải phóng, chúng ta hãy hướng tới sự giải phóng thực sự,
sự giải phóng thực sự của linh hồn của spirit chúng ta để thưởng thức.
Thưởng thức mọi thứ sẵn có với sự thấu hiểu.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con